Nesta aula, aprendemos:

********** /* COMENTARIOS NO CSS */ **********

- Introdução ao HTML e às suas tags

    * Como definir o título e os parágrafos de um texto -> tags <h1> e 
    * Informações do texto, deixando-as em negrito -> tag <strong>
    * Informações do texto, deixando-as em itálico -> tag <em>

- Definir a estrutura básica do HTML

    * A tag DOCTYPE, definimos qual versão do HTML estamos utilizando
    * O conteúdo a ser renderizado no navegador fica dentro da tag <html>
    obs: podemos definir a linguagem da página, através da propriedade lang = exemplo <html lang="pt-br">
    * As informações para o navegador, através da tag <meta> e da propriedade charset
    * Definir o título de uma página, através da tag <title>

<!-- Divisão estrutural: head (inf para o navegador) e body (inf para exibir na página) -->
    * Separar as informações que estão sendo passadas para o navegador, utilizando a tag <head>
    * Separar o conteúdo da página, utilizando a tag <body>

- Apresentação dos textos (CSS) = tag <style></style>

    * No alinhamento deles (text-align)
    * No tamanho da fonte (font-size) ***** font-size: 2em; /*duas vezes o tamanho da fonte base */
    * Na cor de fundo (background)
    * Na cor do texto (color)
    * Ajustar a altura do elemento (height)
    * Ajustar a largura do elemento (width)
    * Ajustar o espaçamento interno do elemento (padding)
    * Ajustar o espaçamento externo do elemento (margin) *** /*cima direita baixo esquerda*/

- A trabalhar com listas não-ordenadas <ul> e listas ordenadas

    * Para cada um dos itens da lista -> tag <li>

obs: O conceito das classes no CSS, elas servem para marcar itens, que são repetíveis

- Como referenciar uma classe no CSS
    * Divisões de conteúdo -> tag <div>

- Comportamentos:

*inline : Um elemento inline não me deixa alterar, por exemplo, o espaçamento externo e interno dele.

*block : comportamento de uma tag ocupar a largura inteira da página. Ele bloqueia o conteúdo daquela linha.

*existe uma terceira característica, quando o elemento possui as duas condições. Ele é inline e block ao mesmo tempo. 
Ou seja, ele bloqueia uma largura, mas essa largura é fixa. Sou eu que dou o tamanho. E ele me deixa também mexer na
largura e nos espaçamentos interno e externo.

Página de Produtos - Novo Arquivo

criar links para outras páginas -> tag <a>
    ex: <a href="http:www.google.com.br">Home</a>

Como transformar o texto para ter todas as letras maiúsculas --> text-transform: uppercase
Como deixar o texto em negrito com CSS ------------------------> font-weight: bold
Como remover a decoração do texto -----------------------------> text-decoration: none

Como remover os estilos que o navegador cria automaticamente --> <link rel="stylesheet" href="reset.css"> (arquivo externo)

Como funciona os posicionamentos dos elementos:
    * static:
        Sempre posicionado à esquerda no meu site, o ponto inicial dela é esse aqui. 
        Esse ponto incial é chamado de posição estática.
    * relative:
        Mudar o ponto inicial dele, para isso precisa mudar a posição dele para relativa.
        Ou seja, ele vai olhar o ponto inicial, mas vai ter uma nova posição que é relativa àquela posição inicial.
    * absolute:
        É um posicionamento absoluto em relação a outra coisa.
        por exemplo, em relação à página toda, em relação ao cabeçalho e para usar o posicionamento absoluto

* A tag main, para o conteúdo principal da nossa página
* A tag footer, para o rodapé da nossa página
* A tabela Unicode - caracteres especiais e emojis padronizados

*Bordas :
    border: 2px solid black; (tamanho, tipo e cor) ou border-width, border-style, border-color
    border-radius: 10px; (curvatura da borda para todos os cantos)
    border-radius: 10px 20px 30px 40px; (curvatura da borda para cada canto)

Algumas pseudo-classes CSS
    * hover, quando o usuário passa o cursor sobre o elemento
    * active, quando um elemento está sendo ativado pelo usuário

* A criar um formulário HTML:
    - A tag que o representa é a <form>
    - A tag <input>, para a entrada de dados do usuário
    - A tag <label>, criar uma etiqueta para o input

    obs: A conectar um input com o seu label => for e id

    ex: <label for="nomesobrenome">Nome e sobrenome:</label>
        <input type="text" id="nomesobrenome">

    Colocamos um id para o input e associamos esse id ao atributo for do label
    
    - Alguns tipos de input, como text e submit

    Atenção: O label possui o display inline e o input possui display inline-block

    - O textarea, para entradas de texto de mais de uma linha

    - O input do tipo radio
        Como agrupar vários input do tipo radio, impedindo que mais de um input seja selecionado - define um name igual pra todos

    - O input do tipo checkbox

    - A hierarquia no CSS: ID = 100 > ClASS = 10 > TAG = 1    

    - O select, que é seletor, um campo de seleção de um item, e o option, que representa cada opção do seletor

    - Alguns tipos de inputs para celular: email, tel, number, password, date, datetime, month e search

    - Como não permitir que um campo não seja preenchido, através do atributo required

    - Como exibir uma sugestão de preenchimento para os campos, através do atributo placeholder

    - Como deixar uma opção marcada por padrão nos nossos input radio e checkbox, através do atributo checked

    - Como estruturar melhor o nosso código com fieldset e legend

    - Como adicionar uma alternativa à imagem, descrevendo-a, com o atributo alt

* Como estilizar o botão de envio de formulário
    - A realizar transições nos nossos elementos, com a propriedade CSS transition
    - A modificar o estilo do ponteiro do mouse, quando passar por cima de determinado elemento, através da propriedade CSS cursor
    - A realizar transformações nos nossos elementos, como aumentar proporcionalmente a escala de determinado elemento ou rotacioná-lo, através da propriedade CSS transform
        - transform: scale(1.2) => +20%
        - transform: rotate(45) => rotacionar 45º

* A criar uma tabela HTML
    A tag table, que representa a tabela
    A tag tr, que representa a linha da tabela
    A tag td, que representa a célula da tabela
    A tag thead, que representa o cabeçalho da tabela
    A tag tbody, que representa o corpo da tabela
    A tag th, que representa a célula do cabeçalho da tabela
    A tag tfoot, que representa o rodapé da tabela

    obs: <td colspan = "x"> -> mesclagem das colunas da tabela
         <td rowspan = "x"> -> mesclagem das linhas da tabela
    
    - Só devemos usar <section> quando o bloco for semântico

    - Como funciona a flutuação dos elementos e como modificá-la, com a propriedade float do CSS
    - Como limpar o float, com a propriedade clear do CSS
    
    https://fonts.google.com/ --> FONTES WEB

* Novas pseudo-classes
    :hover, :active, :visited, :required

    :first-child   :   negritar o primeiro item da lista.
    :last-child    :   marcará o último item da lista.

    possibilidade de selecionar qualquer elemento da lista por via do nth-child(), 
    que receberá o número que quisermos. 
    exemplo 
        n=4 -> :nth-child(4) : se refere ao quarto elemento da lista. 
    
    Podemos ainda utilizar valores como 2n com o nth-child() -> :nth-child(2n) : marcamos todos os elementos pares da lista

* Como aplicar um background gradiente na página : degradê linear(linear-gradient) e radial(radial-gradient)
ex:
    background: linear-gradient( orange, blue, red, black);
    background: linear-gradient(45deg, orange 50%, blue, red, black);

* Pseudo-elementos
exemplo
    .titulo-principal:first-letter{} : Primeira letra classes titulo
exemplo
    p:first-line {} : primeira linha  

pseudo-elementos do CSS: after e before. Esses dois elementos criam espaço para que o CSS atue antes ou depois de um determinado conteúdo.

exemplo
    .titulo-principal:before {
        content: "[";
    }

* Seletores avançados do CSS:

    - Seletor >, para acessar os filhos de determinado elemento.  ---------------->  main > p { background: red; }

    - Seletor +, para acessar o primeiro irmão de determinado elemento. ---------->  img + p { background: blue; }

    - Seletor ~, para acessar todos os irmãos de determinado elemento. ----------->  img ~ p { background: yellow; }

    - Seletor not, para acessar os elementos, exceto algum. ----------------------> .principal p:not(#missao) { background: orange; }

* Como manipular a opacidade dos elementos, com a propriedade CSS opacity:  1 imagem limpa ... 0 imagem opaca

* Como adicionar um sombreamento em volta dos elementos, com a propriedade CSS box-shadow

    box-shadow: X Y #COR; 
    box-shadow: (X) (Y) (borda transição) (intensidade da borda) Cor, (-X) (-Y) Cor;

    text-shadow: adicionar um sombreamento em textos